本字幕由F宅字幕組制作 仅作学习交流之用
如果您喜欢本作品 请支持正版
翻译：患者 橘白 守一座空城 校对 监督：神楽坂小駅 时轴：阿瞩
おい、待って
喂  等一下
待って待って待っていう
等一下等一下等一下
正気が
你认真的吗
そうしないと間に合わない
不这样是来不及的
いくら仕事のためとは言え
就算再为了工作
違う
并不是
瑞季のため
是为了瑞季
って、瑞希とイリスは?
所以 瑞季和伊莉丝呢？
何だか業務上のトラブルとかで
好像因为工作上的一些问题
霧羽さんと外出して行きましたけど
跟雾羽出去了
部長と？
跟部长？
そういえば部長
说来部长啊
旅行に来てからもつっとタブレットで仕事してたしねえ
自从来旅行以后就一直用平板在工作
本当仕事し過ぎだよね霧羽さん
雾羽实在是工作过头了
体壊したりしてなきゃいいけど
要是不搞坏身体的话还好
あんたがそれを言うか、あんたが
还亏得你说得出口 你啊
亜紀、あなた三ヶ月連続で残業時間が現録へになったけど
亚季你可是连续三个月加班时间保持记录
あーもう
啊 真是的
そういう世辞辛い話はいいから
那些人艰不拆的事就不提了吧
せっかく修学旅行の女子部屋なんだし
难得的修学旅行的女生卧谈会
もっとらしい話しようよ
说点贴的上氛围的话题啦
らしい話って、どう言うものでしょうか
符合现在氛围的话题 是什么话题呢
そりゃ修学旅行の夜といえば
那个啊 说到修学旅行的晚上
ねえ
你懂的
怪談、でしょうか
鬼故事 对吧
薫ちゃん、それじゃ小学生の旅行だよ
薰子酱 你说的是小学生的修学旅行啦
えっとつまりそれって、あれ？
那个 也就是说是 那个？
そりゃ何のための女子会だっと思ってるんよ
你觉得是为了什么才搞卧谈嘛
さ皆で、夜通し語り合うじゃないの
我们就聊个通宵吧
そんなこと言ったて、仕事が忙しくて、出会いなんか
要说那个啊 工作那么忙 根本没时间邂逅
あー、世辞がない。今ときの女子なら何かあるでしょう
真是的 这个年龄的女生总要有点什么吧
こう、私だちをワクワクさせるような胸キュンエピソードの一つや二つ
总得有那么一两个少女心澎湃的小故事
翼先輩
翼前辈
胸キュンっていうのは既に今ときの女子ぽっくないです
少女心什么的不是现在这个年龄女生该有的了
团块一代：日本第一次出生热的年代出生的人
死语：几乎不再被使用的渐渐摒弃的词汇
何でいうか、団塊世代の死語っていうか
比如说呢 团块的一代这种的死语之类的
まあ確かに
哎也确实啊
今の翼の表見は年寄り臭いだけとさ
刚才小翼说的东西一股老年人腔调
でも忙しいからって片付けちゃってだら、寂しいじゃん
不过总拿忙啊忙的当借口不会很寂寞吗
まあ、確かに一応私だちも学校通ってる訳だし
嘛 不过我们也算是每天还在上学
でも普通科の子だちとは全然時間が合わないし
不过跟普通班碰面的时间基本没有
話はもっと合わないし
话题更搭不上了
あんた誰に対しでもエンジンの話しかしないでしょうか
还不是因为你对谁说话都是在说引擎事情吧
それでついてくる方が珍しいは
跟得上话题才就奇怪了
でも確かに普通科のひとだちって、私だちを何たか一歩引いた目で見てますよね
但是确实普通班的同学们 对我们好像总是保持距离呢
まあこっちはお給料もらちゃってるしねえ
嘛 毕竟我们这边还拿着工资
なんだかんだいって、ちょっと生活レベルが違うよね
不管怎么说 生活水平上也不太一样呢
そうそう、この前普通科の子だちとカラオケ一緒に行ったけど
对对 这之前跟些普通班的同学去唱卡拉OK
皆の分を現金で支払ったら
我虽然把大家的份都用现金付了
替えてドン引きされじゃって
反而气氛一下子就很差了
特に男子が帰り道で口も聞いてくれなくなっちゃうし
特别是回去路上男生都不跟我搭话
ちょっと待って
稍微等一下
その話、初耳なんだけと
刚才的事 我好像头一回听到
男子って言いましたよね
刚才你说男生了吧
今普通科の男子って
刚才说了普通班的男孩子
優奈、あんた会社の予算使うのはあんなに渋るくせに
优奈 你对公司的预算抓的那么紧
自分の財布はゆるゆるじゃない
自己的钱包却这么鼓
え、え、えっと、だって今日はそういう話を披露し合う場だって
啊啊 不过今天不是说这种话题的场合吗
それとこれは話が別だ
这完全就是两码事
おとなしくしろう
给我老实点
まあ、優奈の件は置いといて
嘛 优奈的事先暂且不提
やっば普通科の男子だと、なかなか相手にし辛いよね
果然普通班的男孩子很难作为对象看待呢
そうそう、お金の件もそうだけどさ
对对 钱那边也是呢
金も力もないくせにプライドだけ高いっていうか
没钱又没能力 反而还挺要面子
ガキぽいっていうか
完全是个小孩子嘛
だからそういう上からの物言いが年寄り臭いのでは
所以说这种上帝视角才被说装老年腔调
いいえ、何でもありません
没 我什么都没说
それじゃ結局私だちの相手ってどんな人だちなのよ
所以说我们的对象到底是什么样的人呢
ま、出会いに頼りない以上は身近いで妥協するとか
嘛 没法依靠邂逅来找的话就只能找身边的凑合凑合了
妥協って言ってる時点で全然女子の夢が詰まってないし
凑合一下什么的根本不符合女孩子的梦想
それにA-TECHの中っていうと
也就是说是从 A-TECH 中
ええ、海斗ちとかになるわけ
哎 那不就成海斗亲了
わ、私は、海斗先生なら…
我觉得 海斗老师的话也…
あ、はいはい
啊 好好
亜紀じゃん、海斗ち信者だもんねえ
亚纪酱还是对海斗亲信徒呀
何よ、皆身近いにいるせいで
大家都因为是身边的人
海斗先生の評価低すぎだよ
对海斗老师评价太低了
あんな才能溢れて、将来性ゆうたくの男の人なんて
那么洋溢着才华 前途无量的男人
ほかにどれだけいるってのよ
除了他还有谁啊
まあ確かに能力に関しちゃう高いの余地はないだけどねえ
嘛确实从能力上来说不可否认呢
能力と人間性は残念ながら別の評価軸なのよね
能力和人品 虽然很遗憾这是两个评价层级
そうそう
对对
友達としては良いけどさ
当朋友还好吧
あれを男として見ようとすると大変だよ
把他当男人看的话就糟糕啦
年のありにおっさん臭いし
上了年级的大叔的感觉
そういう意味では、翼先輩とはお似合いですけどね
这种层面上看还是跟小翼前辈很配的
ちょっと薫ちゃん
喂薰子酱
あんたさっきから私に怨みでもあるの
你跟我有仇吗
でもさ、もお一人いるじゃん
不过呢 不是还有一个人吗
能力的に先生に驚いなくて
能力上老师都大吃一惊
年もあたしたちに近い逸材がさ
年龄也跟我们相仿的天才
あー、部長ですね
啊 部长啊
でもさあ、あれでいいのあれで
不过啊 那个好吗
仕事できるし、イケメンだけど
虽然工作也好 长得也帅
性根腐ってるよ
感觉有些倔强啊
っていうか彼、瑞希先輩が狙ってるぽくない
不过你不觉得 他看上瑞季前辈了吗
そこが微妙なんだよね
那点好像很微妙啊
瑞希がそういう下心で近づいてるんかどうかわかなくてさ
也许因为这点小心思接触瑞季也不知道啊
瑞希先輩のことだから
正因为是瑞季前辈
クラスに馴染まない転校生を純粋に心配しっている可能性も否定できないですからね
纯粹关心还不习惯班里的转校生的可能性也不能否定啊
世話焼き体質だもんね
爱管闲事吧
でもその世話焼き体質がこうじて、世話女房になったら
不过那份爱管闲事变化一下 变成能干的妻子的话
そしたらイリスどうなんのよ
那样的话伊莉丝会怎么样呢
あの子、瑞希がいなくなったて生きていけると思う？
那孩子 没了瑞季能活得下去吗
考えれば考えるほど恐ろしいよね
越想越可怕呢
その三角関係
那种三角关系
そうなると、残りはクラスの男子のことになるんだけど
那样的话 剩下的就是班里的男生了
そもそもうちのクラス、ちょっと男女比例がねえ
说起来其实我们班 男女比例有点那啥啊
しかもその数少ない男子にまともなのかいないし
而且这几个男生里也没个正经的
でもほら、皆ビジュアル的にはそこそこ
不过颜值上还是能接受的
確かに昴なんかは可愛いけど
确实八槙昴还是很可爱的
でも彼氏となんかねえ
不过当男友就有点
っていうかすて聞くけど、あの子本当に男なの？
不过真想问一句 那孩子真是男的吗
実は男子連中も、誰一人どして確証を掴んでないたって
其实男孩子们里 听说也没个能证明的
ええじゃどっやって確かめるの
那该怎么确认呢
そうだな
是呀
男子がお風呂に入ってる時にこっそり覗くとか
男孩子去泡澡时偷偷去偷看什么的
あの、ついさっきその行為にてつよくした私たちがやることでしょうかそれ
就在刚才对这种行为不满的我们该做这种事吗…
作吾はね
作吾呀
あれは色々と問題外
他直接被排除外在
でもまよかって将来性という意味じゃ、クラスのなかじゃピッカ一じゃないかな
不过从有没有前途这点 他难道不是第一嘛
亜紀ちゃん将来性好きだね
亚纪酱好喜欢潜力股啊
でも確かに何処へ行っても稼げそうなスキルは持ってるよね
不过确实有到哪都能赚的能力呢
まあ、あのコミュ症さえ何とかならね
嘛 那个交流障碍好点的话
って考えらると、作吾と結婚して
说起来要是和作吾结婚
仮面夫婦やりながら金だけ搾り取ってれば
一边假装是夫妻
一番幸せになれるってことなのかな
然后只用他的钱 会不会是最幸福的呢
ゲスよ翼先輩
太毒了吧 翼前辈
女子の夢はどこにいたのどこに
你把女生的梦扔到哪去了啊 哪去了啊
ま、落ちが着いたところで、男子の話はおしまいってとこかな
嘛 冷静一点 男生的话题就到此为止吧
結論としては、うちのクラスにはろくなのかいないでことで
总的来说我们班就是没有一个合适的
逃がしませんよ、領家先輩
别想逃避哦 领家前辈
どうしてここで切り飽きるんですからね
为什么话题要忽然终止呢
あともう一人、ネタにしてない男子がいるよね
还有一个人没说的男生的八卦吧
あ、小次郎先輩
啊 小次郎前辈
薫子
薰子
い やもう遅いから
啊 已经晚了
っていうか真琴先輩、そろそろ正直に白状した方が良くないですか
真琴前辈 直接说出来不是更好么
な、何を？
说什么？
先輩だち、実は陰でこそこそ付き合ってますね、そうですよね
其实前辈们在暗地里偷偷交往吧 对吧
へえ！
诶！
いや無いから
没有 绝对没有的事
うちのクラスの馬鹿共何で全然守備範囲外だから
我们班的笨蛋男生我一个都看不上的
その割にはさ、気が付くといつも二人きりで食べってるよねえ
是吗 总是看见两个人一起吃饭呢
仕方ないじゃん、だって他の三年って瑞希とイリスだよ
没办法啊 因为其他人就只有瑞季和伊莉丝了
昔からあの二人の世界に入っていけなくて
以前就进不去那两个人的世界
なんとなく一緒にいるだけだで
不得已才两人在一起的
いやいや先輩だち二人の間にも十分入ったけないから
不不不 前辈们两人之间才完全是容不下其他人的
クラスの和の為にも
为了班级的和平
このあたりではっきりさせた方が良いですよ
最好在这里就说清楚
大丈夫私だちこれからもらまたたかい目で見ますから
没关系的 我们从现在开始也会用羡慕的眼光看的
ま、真琴先輩、本当ですか、本当にお二人
真琴前辈 真的吗？真是二人世界吗？
ないない、絶対ない
没有没有 绝对没有
往生際が悪い
真是不老实呢
薫子、私の目を見て
薰子 看着我的眼睛
薫子だけは、信じてくれるよね
薰子的话 会相信我的吧
はい、私、真琴先輩のこと信じます
嗯 我相信真琴前辈
ああ、絶対嘘に決まってのにね
唉 肯定是骗人的
そんなことないです
没有的事
だって私、先週の帰り小次郎先輩に食事に誘われだ時に話たんだけど
因为上周我被小次郎学长邀请一起吃饭的时候说过这件事
二人きりで？
只有两个人去？
あれ、これで言っじゃまずがったですか？
啊 这样说出来不合适吗？
でも真琴先輩関係ないって
但是真琴学姐说没关系
か、関係ない
没…没关系…
関係ないけど
没关系虽然
どういう事よそれ！
这到底是怎么回事啊！
ま、真琴先輩
真…真琴学姐
わお、洗い浚い話しかないね薫子ちゃん
这么说的话只能坦白喽 薰子酱
ちょ、皆さん落ち着いて
大家冷静一下
落ち着いていられますか
这怎么能冷静的下来啊
ですから
所以…
さっさと答えないなら、体に聞いじゃうそ
不快点说的话　会让你爽一下的哦
あーあー、汗でベトベト
身上都是汗黏乎乎的
真琴ちゃんが大暴れするからじゃん
是因为真琴玩的太过了吧
まあ良いじゃん
哎呀 这样不好吗
せっかくの温泉なんだし
难得的温泉之行嘛
何度入でもさ
快点进去吧
ちょっと皆さん深夜だし、あまり騒ぐのは…
等一下啊 大家 现在是深夜 太吵闹的话…
あんただち
你们啊…
アンジェリーナ先生、いらしてだんですか
安琪丽娜老师 你在这里啊
あ、お酒だ
啊 有酒啊
あんただち子供に飲ませるわけ無いじゃない
你们还是像长不大的孩子一样啊
おー、やっばでかいわ
啊 果然很大
何食べたらあんなにならんだろう
吃什么才能变成那样啊
あたしだってあれくらいの年になれば
我要是到了那个年纪的话 到了的话
でも、あの年で垂れでいないのは勝算にあたいますよ
但是我们到那个年纪不会下垂还是有胜算的
ちょっとあたし達私をいくつたっと思ってるんよ
等一下 你们到底把我认为成多大啊
はいはい、気楽でいいよね引卒は
轻松就好嘛
こっちの苦労も知らないで
都不知道我的辛苦
ついさっきにも色々走り回してたっつの
刚才还在不停忙呢
はいはい、まあお忙しい先生はほっといてさ
好好 就不管一直忙碌的老师了
さ、さっきの続き続き
那么 继续刚才的话题
へえ、まだやるんですか？
啊还要继续吗？
もうさっきので疲れだよ
因为刚才都累了呢
何言ってんの、まだまだこれからでしょう
说什么呢现在才刚刚开始呢好吧
だってほら、優奈ちだって話したいそうな顔してるじゃん
啊快看优奈一副还想继续的表情呢
いやいやしてないから
不不我没有啦
翼こそ聞くばっかりで話してないじゃん
翼才是呢一直问 没坦白自己呢
よしじゃ私も話すから、優奈ちも恋バナ赤裸々に告白よ
那好 我也说一点 所以优奈你也要说自己的恋爱故事
恋バナ？
恋爱故事？
ちょっと待って待って
等一下等一下
恋バナジャンケンジャンケン
恋爱故事 剪刀石头 剪刀石头
それでねえ、当時あたしも結構引っ込み思案だったからさ
然后呢 当时我非常地矜持
その手紙に書いたった場所に行かなかったのよねえ
所以信上写的那个地方我就没去
うん実はね、すぐ近くまでは行ったの
恩不 实际上到了离那很近的地方
それも一時間以上の前に
而且是一小时之前
でもそこから足が動かなくでね
但是从这之后就动不了了
少し離れだ場所で、彼がずっと待ってるの
在稍微远一点的地方 他一直在等着
泣きそうになりなから見てたな
泪眼朦胧的看着
た、助けて
救救我
っていうか翼のせいだろう
话说 都是翼的错吧
まさか恋バナって単語にここまで喰いつくなんで
没想到会咬住恋爱这个词不放到现在啊
ねえ、これ何時終わるんですか
对啊 这个话题到什么时候才能结束啊
ちゃんと聞きなさいよ
等一下 好好听我说话啊
まだまだこれからじゃない
这才刚开始呢
って、えっと、どこまで話したっけ
对 啊说到哪里了来着
勘弁して
饶了我吧
第五·五话
路途的接连出丑
一周后
気持ちいいね
好舒服啊
天国だね
真是天堂啊
もう出たくないね
已经不想出去了
でも、狭いね
但是 好窄啊
別に構わない
无所谓
兄さん達今頃、思いっきり手足伸ばして、のんびり温泉に浸かってんだろうなぁ
哥哥他们现在应该悠闲地泡着温泉了吧
良いなぁ
真好啊
あたし達も一週間前に行ったばっかり
我们一周前刚去过
温泉は何時行っても、いつまで行てでも良いんだよ
温泉是什么时候去都很棒的呦
今度も一緒に付いてけば良かったな
这次也一起跟着去就好了啊
会社の経営会議ね
公司的经营会议
それよ
这个啊
そもそも兄さんがそんな場違いな処ろに顔出してのが間違ってるんよねえ
哥哥差不多该在这样跟他的脸不合适的地方露面了吧
部長の指名なんだから、仕方ない
部长命令啊 没办法啊
渚くんも何でそんな重要な会議に兄さんを
渚为什么让哥哥在那么重要的会议上露面啊
多分、一人だけ怒られるのが嫌だったから巻き添えにしたんだっと思う
大概是不想只有自己一个人被训斥 才拉上垫背的吧
部長がそんな大人気ない
部长确实是这样的大人
まだ大人じゃない
还不是大人
そういう問題じゃないでしょう
这不是重点好吧
やめてよイリス
快住手伊莉丝
守森老师  就任教授庆祝会
汤之海初中同学会   一行
雾科公司经营报告会  一行
世子滨帆船  庄南帆船俱乐部  联谊
以上の点を改善するによって
由于改善了以上的方面
我々の資産によれば前年度同期と比べで
我们的资产跟去年相比
およそう十五パセントの業績アップが見込まれます
差不多获得了15%同比增长的业绩
残る課題はこの新素材の環境対応についてですが
余下的问题是关于这个新素材的环境对策
山南課長リーダーとする研究グループが対処しておりますので
山南课长作为领导的研究小组
次回までには何らかの報告が出来るものと考えております
下次会议上会尽可能的向大家报告
以上で、先行技術開発部の上半期中間報告を終わらせて頂きます
以上就是先端技术开发部上半年中期报告
ご清聴ありがとうございました
感谢大家的审阅
では質疑に移ります
那么下面是提问时间
何かございますか
有什么问题么
では霧羽専務に
那么雾羽先輩
霧羽部長、十三ページの中間評価だが
雾羽部长 第13页的中期评价
これは問題ではないのかね
这里没有问题么
そうでしょうか
是这样吗
十六項目中、十五項目が目標通り進捗しています
16项中的15个项目按计划进行
部全体として見れば悪くない数字がっと
从部门的整体来看的话不坏啊
そこだ、部全体の成果として逃げようっとしても、私の目は誤魔化せんぞ
就是这 就算是想拿部门的整体结果来作为挡箭牌 也别想糊弄我
っと、おしゃいますと？
所以说？
唯一目標を満たせんのが一番の金食い虫であるA-Techだとっと言うことだ
唯一目标没完成的地方就是最费钱的A-Tech
確かに、六ページのグラフを見ると、総予算の四割がA-Techが消費している
确实 看第六页的图表 总预算的四成是用在了A-Tech上
なのに全く目立ての成果が見られないな
但是却没有什么亮眼的成果出来
エンジン壊れじまったんだから、しょうがねえだろう
因为引擎坏了 没办法的事啊
ならそう言ってみるか
那么这样说试试吧
は？
哈？
専務の意見も最もだ
专务的意见是很重要的
何か改善策はあるのかね、霧羽部長
还有什么改善的方法吗 雾羽部长
勿論有ります
当然有
下半期に向けての起死回生の一手が
针对下半年的起死回生的一招
何かね、話してみたまい
是什么 说出来看看吧
その巻き返し策については
关于卷土重来的计划
A-Tech室長である瀬良次長の方より報告させて頂きます
就让A-Tech室长濑良副部长来向大家介绍一下
瀬良くん、よろしく頼むぞ
濑良先生 拜托了
えっとですね
怎么样呢
ええその件についでは
关于这件事啊
その
那个…
瀬良次長、どうしたのかね
濑良副部长 到底是怎么回事
ほかの部の報告も控えている、手短いに要点だけを頼むぞ
其他部还要汇报 麻烦你快点说
あ、はい、えっとそれはつまり、その…
是…那个…这个…也就是说…
遠慮することはないぞ、瀬良くん
不要顾虑什么  濑良
君の言葉でいい
用你自己的语言就可以
自由に思うところを言ってみたまい
自由的说你想说的话
はい
是
し、死ぬかっと思った
差…差点就以为要死了
情けないな、たった十五分の報告で
真没用啊 十五分钟的报告就这样
いきなりお前が無茶振りするんからじゃねえが
都是因为你忽然叫我勉强去做
経営会議に同行しろうっと指示した時点で、そのくらいは準備しておくものだがな
叫你一起去开经营会议的时候这点准备应该有的吧
普通は
一般来说
そんな普通なんか知るか
谁知道这种一般啊
俺は定年までつっと現場で研究だけ過ごすんだ
我直到退休 就只在现场搞研究了
これからはそうもいってられないぞ
现在起你可不能这样想了
にしてもきついな、お偉いさんだち
说实在这些高官们真是不留情面呢
ま、大赤字部所だからな、A-Techは
嘛 毕竟因为A-TECH是超级赤字部门
自然ともの言いもきつくなる
自然会不好说一些
裕二専務は細かい事までねじねじ追究してくる粘着だし
裕二专务一些小事也唠唠叨叨的追究到底烦死人了
僕はあれと毎日付き合ってるんだぞ
我们每天都要和那些碰面的哦
柳井副社長も思ったより味方になってくれないし
柳井副社长也没想象中那么友好
あの人の一番の関心ことは社内政治だからな
那个人最关心的事是公司内的政治
ほかの取締役連中も、俺の言ってること、全然理解してくれないし
其他的那些董事也完全不理解我说的话
それは君の伝え方が悪いんだ
那是因为你的表达方式不当
でも社長は流石に度量がでっかいな
但是社长的肚量很大
俺の言うことも、丁寧に聞いてくれたし
我说的话也细心听了
わかりやすい言葉で話してくれたし
也用通俗的语言向我解释了
あいつが一番曲者だぞ
那家伙才是最老油条的人
でなければあの若さで社長になんか上り詰めてない
不然的话不可能这么年轻就当上社长
そうなんのかな？
是么？
てっきり霧羽家の七光だと思ってたんだからな
我还以为肯定是雾羽的背景才这样的
お前みたいに
跟你一样
あの家がそんなに甘ちょいものか
你以为这家族这么简单么
ん？
嗯？
疲れだけど、とにかく終わった
累死了 不过总算完了
さっさと風呂を入って、お待ち兼ねの晩酌だ
赶紧洗个澡 来个久违的晚酒
飲むなら外のコンビニで買って来るんだな
要喝的话去外面便利店买
旅館の冷蔵庫に入ってるものは高いぞ
旅馆冰箱里很贵的
チェ、部長のくせにしみったれでんな
切 明明是部长还这么小气
それはともかく、ほら行くぞ
先不管这些了 走吧
風呂なら僕は遠慮しておく
洗澡的话我就不去了
まだ仕事がよ
还要工作啊
せっかくの温泉なのに、もったいない
好不容易碰上温泉 真浪费
そもそも僕と君が一緒に風呂に入って何か楽しいか
说到底你为什么要期待我跟你一起去洗澡
それを言われじゃ、返す言葉もないな
你说得好有道理 我无言以对
じゃお先
那我走了
あ、だが今の時間は
啊 但是现在的时间是...
お邪魔します
打扰...
お邪魔しました
打扰了...
別に構わんぞ瀬良くん
不用那么介意的濑良君
えん？
嗯？
貸切というわけでわない、楽に下まい
虽没有包场那么舒服 还请尽情享受
そりゃ構わんだろうな、それだけ立派なら
这么说的话 大概确实不用那么介意
えっと、お、お邪魔します
那个...打扰了
ど、どうも
你好
あ、あの、湯加減温くないですか
那个温度 不太热吧
いや、ちょうどいいが
没啊 正好
そ、そすか
是么...
じゃそろそろ
那么我就先
お前があの瀬良海斗が
你就是那个濑良海斗么
え？は、は
诶？是的
何でも世間じゃ霧科の最強の頭脳っとか呼ばれてるそうじゃないか
好像大家都说你是雾科最强头脑
いや、そんな
没有没有
俺、じゃなかった。私なんかまだ全然
俺 不对 我还完全是...
調子に乗るなよ
少得意了
いいか、今の霧科はロケットしか能がない町工場とは訳が違う
听好了 现在的雾科可不是个只能造火箭小工厂了
金融や保険など様々な業種に手を広げ
是个涉足了金融保险等各种各样行业
グローバル市場を相手にしているメガコーポレーションだ
面向国际市场的制造企业
それが私と関係あるのですか
这和我有什么关系么
一介のエンジン屋が
区区一个造引擎
さも会社の顔のように誤解されているは好ましくないっと言ってるんだ
摆出一副让人误以为是公司高层的样子 真不讨人喜欢
お言葉ですが専務…
对不起专务我认为…
私の知っている霧科コーポレーションは
我所知道的雾科公司是
専務たのものかそれでは？
这就是所谓的专务？
何時か足元をすくわれ兼ねませんな
你这样迟早会被别人下绊子的
何かおしゃいましたか？柳井副社長
您说什么？柳井副社长
我が社が様々な業務に手を出せるのも
我们公司就算对其他的业务出手
本業であるロケット開発と販売の実績があればごそ
也需要本业火箭开发和销售做出成绩
その前提を忘れ
如果忘记了这些前提
あぶく銭稼ぎに移ずを抜かすようでは、本末転倒と？
抛弃现在 转向投机倒把生意 岂不是本末倒置？
ええや、専務には、釈迦に説法でしたな
哎呀 我说这些真是在专务面前班门弄斧了
チェ
切
瀬良次長、君は科宮漣一郎を尊敬していると聞いたが？
濑良次长 听说你对科宫涟一郎特别尊敬？
は、はい、彼に憧れて霧科に入社したようなもので
啊 是的 一直憧憬着他 才加入的雾科
ん、その勢いは良し
嗯 这个劲头很好
君を科宮漣一郎の後継者と期待している者も多い
有很多人期待你成为科宫涟一郎的后继者
勿論私もその一人だ
当然我也是其中之一
あ、ありがとうございます
啊 非常感谢
でもそういうのは、さっきの会議の時に言ってくれれば
不过之前开会的时候说了就好了
聞き付いてなりませんな、 柳井さん
真是听不下去了啊 柳井先生
貴方の様な古臭い考えの方が
就是因为有着你这样老旧的想法的人
何時までもでっかい顔で経営陣に座っていたこそ
一直自以为是主导着经营
霧科の発展が五年は遅れてたんの事に
导致雾科的发展停滞了五年
気づいていらしゃいますか？
您没有发现吗？
俺こそ聴き得てならないな、専務
我才是听不下去了呢 专务
君だち若い世代が表に出てくるまで
你们这些年轻人能力还不足的时候
会社を支え続けだのは我々だ
支撑这个公司的可是我们
先代の屋久会長の傲慢経営で
因为先代屋久社长胡乱经营
会社の存続が危うくなった時も
公司到了事关存亡的时候也是
ええ、感謝してますよ、昔のことは
那真是太感谢你以前做的事了
ですが、そろそろ潮時ではありませんかね
但是 是不是差不多该退休了
創業家の一族が創業の精神を忘れているとは嘆かわしい
创业人的一族 忘记了创业的精神 真是让人叹息
私は霧羽の人間だ、科宮漣一郎が言ったとこなど知りませんな
我是雾羽家的人 科宫涟一郎的事我完全不知道
いや、柳井副社長の言う通りだぞ裕二
不 柳井副社长说的是对的 裕二
俺も科宮漣一郎のことは尊敬している
我也尊敬着了科宫涟一郎
技術者として優秀で高潔な人格だった
有着作为技术者高洁且优秀的人格
兄さん
哥哥
そう、その血と思想を受け継いた科宮家は霧羽家なんかよりも
继承了那个血液和思想的科宫家应该是比雾羽家做得更好
余程高潔な一族だった
更高洁的一族吧
ま、だからこそ生き残れなかったもたかな
嘛 正是因为这样才没能残存下来吧
誰か、俺をここから逃がしてくれ
谁能让我逃出这里啊
瑞希ちゃん、こっちもヘルプ
瑞季 这边也帮我一下
何よ、二人も付いているじゃない
什么啊 不是有两个人了么
あんまり飲み過ぎないよにね
注意别喝太多了哦
いや、朝まで付き合ってもらうよ
不 你要陪我看到天亮
すまない、パワハラだったかな
抱歉 我太过强硬了吗
第六话
忸怩的一家